# Tentativo nr. 4 di configurazione progetto su WSL Ubuntu 18.04

=== 08/11/2023 ===

>🖋️ Written by: @blackbardu ft. @nickolausen

Il principale scopo di questa prima parte è installare e configurare correttamente tensorflow per far funzionare il tool da noi identificato e su cui si basa la nostra repo.
Sono però richieste diverse dipendenze per permettere l'installazione:
- Tensorflow 1.7
- CUDA 9.0
- Python 3.6
- OpenCV 3.4.1
- Eigen 3.3.4

Per l'utilizzo e l'installazione di tensorflow ci siamo serviti di una guida.
Guida: https://medium.com/repro-repo/speed-up-learning-by-building-tensorflow-gpu-from-source-on-ubuntu-d03bb4e06b23

## Installazione Python 

Non necessaria, python in versione 3.6.9 già presente su Ubuntu 18.04

---

## Installazione pip

Per installare pip è stato necessario eseguire un singolo comando 

```bash
sudo apt install python3-pip
```

---

## Installazione CUDA

Per l'installazione di CUDA (tool di NVIDIA), utilizziamo i link ufficiali della versione richiesta, la 9.0, per ubuntu, su cui è basata la nostra WSL.
Durante l'installazione di CUDA sono sorti dei problemi, ma il processo è proseguito. Per ora proseguiamo tenendo conto del problema.

---

## Installazione tensorflow e configurazione bazel

Utilizzo i comandi seguenti, presenti sulla guida, per configurare sia tensorflow che bazel.

```bash
git clone [https://github.com/tensorflow/tensorflow](https://github.com/tensorflow/tensorflow)

cd tensorflow

git checkout r1.7 (con questo comando prendo la versione di tensorflow a noi utile)

sudo apt-get install python3-numpy python3-dev python3-pip python3-wheel

./configure
```

Una volta eseguito il comando "./configure", inizia ad eseguire una serie di operazioni e richiede all'utente in che modo si desidera continuare, permettendo di scegliere se usare o meno determinati pacchetti.
